# MarkdownStart

[TOC]

------



#### 																			对应语法打开源代码模式查看

-----



## 标题等级：

### Ctrl + 0,1,2,3,4,5,6 :

​			零级 一级二级三级四级五级六级标题

## 提升标题等级

### Ctrl + ‘+/-’:

​			提升（降低）标题等级

## 进入源代码模式

### Ctrl + /:

​			进入源代码模式

## 加粗

### Ctrl + B:

​			**加粗**

## 倾斜

### Ctrl + i:

​			*倾斜*

## 下划线

### Ctrl + u:

​			下划线

## 高亮

### 语法:

​			\=\=高亮\=\= : ==高亮==

## 上标

### 语法:

​			\^2\^ : cm^2^

## 下标

### 语法:

​			\~2\~ : H~2~O

## 无序列表

### Ctrl + Shift + ]:

​			创建一个无序列表 ：

* 田径 

* 赛跑

    加Tab 降一个级别：

  * 短跑
  * 长跑

### Ctrl  + [:

​			无序列表降一个级别

### Ctrl + ]:

​			无序列表升一个级别

## 有序列表

### Ctrl + Shift + [:

​			创建一个有序列表：

1. 吃
2. 喝
3. 睡
   1. 睡一天
   2. 睡两天
4. 玩

### Ctrl  + [:

​			有序列表降一个级别

### Ctrl + ]:

​			有序列表升一个级别

## 任务列表

段落  -->  任务列表：

* [x] 吃
* [ ] 喝
  * [x] 睡
* [ ] 玩

### Ctrl  + [:

​			任务列表降一个级别

### Ctrl + ]:

​			任务列表升一个级别

## 行内代码

### 语法:

​			\`int\` : `int` 

## 代码块

### 语法：

​			\`\`\`C++
​			CodeBlock
​			\`\`\`

​			效果：

```c++
CodeBlock
```

## 行内公式

### \$Math\$ : $Math$

## 公式块

### 语法:

​			\$\$

​			MathUseLatex

​			\$\$

​			效果：
$$
Math Use Latex
$$

### 快捷键：Ctrl + Shift + M:

​			创建公式块

## 表格

### Ctrl + T:

​			创建一个表格 ： 

|      | 1    | 2    |
| :--: | ---- | ---- |
|  1   |      |      |
|  2   |      |      |
|  3   |      |      |

## 引用

### 语法：

\> + "空格" ：

> 人类的伟大在于面对恐惧时的崇高姿态。——JOJO

## 插入链接

### Ctrl + K:

​			插入一个链接 ：[12分钟学会Markdown｜附Typora使用方法_哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/video/BV1Fg411j7CW?spm_id_from=333.999.0.0)

## 链接到前文

### 			选定文本Ctrl + K:

​			链接到前文：链接到[MarkdownStart](#MarkdownStart)

## 插入图片

### 	Ctrl + Shift + i:

​		上传图片，最好使用图床，否则改变图像路径将会导致图像无法显示。

<img src="https://i0.hdslb.com/bfs/archive/ad9b93d6da3f4f8ef891fc51c0b759400e514308.png" alt="https://i0.hdslb.com/bfs/archive/ad9b93d6da3f4f8ef891fc51c0b759400e514308.png" style="zoom: 67%;" />

## 脚注

### 语法:

​			\[\^1\] :China [^1]

## 对脚注的解释

### 语法：

​		换行 + \[\^1\]: ：

[^1]: 中国

## 分割线

### 语法：

​			三个或者更多的减号 + 回车 ： 

-----

## 目录

### 语法：

​			\[TOC] + 回车 ：目录在开头
